---
order: 4
---

# 分布式存储


## 密钥/ Secret Key

密钥是用于加密或解密信息的一段参数，在非对称加密系统中，是通过利用公钥（账户）与私钥（密码）的配合而实现的。

## 公钥/ Public Key

公钥与私钥是通过一种算法得到的一个密钥对，公钥是密钥对中公开的部分，私钥则是非公开的部分，公钥通常用于加密会话密钥、验证数字签名，或加密可以用相应的私钥解密的数据。

## 私钥/ Private Key

公钥与私钥是通过一种算法得到的一个密钥对，公钥是密钥对中公开的部分，私钥则是非公开的部分，私钥是指与一个地址（地址是与私钥相对应的公钥的哈希值）相关联的一把密钥，是只有你自己才知道的一串字符，可用来操作账户里的加密货币。

## 零知识证明/ Zero-Knowledge Proof

证明者和验证者之间进行交互，证明者能够在不向验证者提供任何有用的信息的情况下，使验证者相信某个论断是正确的。

## 计算上不可行/ Computationally Feasible

密码算法依赖的原理是当前计算不可行的数学问题，而“计算不可行”是一个在时间及空间上相对而言的概念，计算上不可行即表示一个程序是可处理的但是需要一个长得不切实际的时间（如几十亿年）来处理的步骤。通常认为 2 的 80 次方个计算步骤是计算上不可行的下限。

## 暴力破解法/ Brute Force Attack / BFA

暴力破解法又名穷举法，是一种密码分析的方法，通过逐个推算猜测每一个可能解锁安全系统的密钥来获取信息的方法。

## 分布式存储/ Distributed Data Store / DDS

传统上的分布式存储本质上是一个中心化的系统，是将数据分散存储在多台独立的设备上，采用可扩展的系统结构、利用多台存储服务器分担存储负荷、利用位置服务器定位存储信息。而基于 P2P 网络的分布式存储是区块链的核心技术，是将数据存储于区块上并通过开放节点的存储空间建立的一种分布式数据库，解决传统分布式存储的问题。

## P2P 存储/ Peer-to-Peer Storage / P2P Storage

P2P 存储是一种不存在中心化控制机制的存储技术。P2P 存储通过开放节点的存储空间，以提高网络的运作效率，解决传统分布式存储的服务器瓶颈、带宽而带来的访问不便等问题。

## 分布式/ Distributed

分布式是通过区块链的 P2P 技术实现，分布式是描述一个计算机系统具有在多台计算机上同时运行和维护的完整副本，没有任何人或组织来控制这个系统。

## 账本/ Ledger

账本是指包括区块链的数据结构、所有的交易信息和当前状态的数字记录。

## 分布式账本/ Distributed ledger Technology / DLT

分布式账本是指一种在网络成员之间共享、复制和同步的数据库，分布式账本在区块链中是一个通过共识机制建立的数字记录，区块链网络中的参与者可以获得一个唯一、真实账本的副本，因此难以对分布式账本进行篡改。更改记录的方式非常困难，技术非常安全。

## 节点/ Node

节点是区块链分布式系统中的网络节点，是通过网络连接的服务器、计算机、电话等，针对不同性质的区块链，成为节点的方式也会有所不同。以比特币为例，参与交易或挖矿即构成一个节点。

## 全节点/ 完整节点/ Full Node

全节点是是拥有完整区块链账本的节点，全节点需要占用内存同步所有的区块链数据，能够独立校验区块链上的所有交易并实时更新数据，主要负责区块链的交易的广播和验证。