---
order: 1
---

# Ethermint

## 介绍

Ethermint 是一个在 Tendermint 上的 Ethereum 优化的产物。将 Ethermint 和 Cosmos Hub 同时发布是为了双方能够促进对方发展：在保证智能合约可编写和执行，同时利用Tendermint引擎提高效率。

Ethermint 的实现：由于Tendermint的共识机制的作用，我们可以即时保证交易的最终性。 在Tendermint中，协商一致的节点首先在对块的内容达成共识之前首先进行多轮投票提案流程。 当这些节点的绝对多数决定一个块时，它们通过状态转换逻辑运行它。 在Ethereum中，共识的过程是相反的，矿工们将交易包含在一个块中，运行状态更新，然后做“计算”来尝试挖掘块。

## Ethermint的主要特性：

**Web3兼容**——利用Cosmos IBC，释放与其他区块链相关的EVM功能。

**高吞吐/燃烧速度**——以太网阻塞时间快，延迟低，吞吐量高。

**横向扩展性强**——Ethermint可通过区域水平扩展到无限数量的计算机。

**交易确定性**

## 主要特性（详细描述）：

**Web3完全兼容**

Ethermint 完全兼容 Ethereum 的 web3 接口和 RPC 调用方法。对于一个已经开发好Ethereum 上的钱包软件的开发者，他很容易将钱包转移到 Ethermint 上运行：只要该改变服务的URL。

开发工具 Truffle 简化了部署智能合约的流程，开发者不需要控制和 Ethereum 节点的交互。若将 Ethereum 节点替换为 Ethermint 节点, 那么你就可以将合约部署在Cosmos上。 这样就实现了合约的交互，花费的时间不超过10秒钟。

**吞吐量达到更高的数量级**

Tendermint 的 PoS 共识引擎无疑能将大大提高Ethermint 的运行速度，这也是它毫无疑问的优势。建立在容许更高吞吐量的共识引擎之上的效果是使得执行智能合约的成本更低。因为 Tendermint 可以处理速度比 Ethereum 虚拟机（EVM）高20倍，这意味着不会再因为网络缓慢的交易导致费用上涨。 因此，在 Ethermint 中执行一个合约可节省20到50倍的交易费用。

**不设限的水平扩展**

Ethereum 目前的主要问题之一是可扩展性。 Ethereum 处理速度在12.5 TPS，这就是网络到达瓶颈的地方。 Ethermint 的上限在200 TPS。

但是，假设 Cosmos 上线，网络可达到200 TPS 的上限。 由于模块化的 hub 和 zone 的设计，我们可以轻松地添加第二个 Ethermint zone。也就是说，我们可获得了400 TPS的吞吐量。 再加上两个Ethermint zone，我们得到800 TPS。 这种水平可扩展性的方法是 cosmos 所独有的，它可无限扩展。

**实时交易确定性**

Bitcoin 和 Ethereum 的 PoW 的共识算法都不会做出“最终”决定，而且在51％的攻击下，理论上过去的块可以被重写。 当没有机会修改过去的块时，块被认为是有“确定性”的。 由于 Nakamoto 协议一致没有提供这样的保证，实际上的共识并不被认为是安全的。

在Ethereum目前的PoW建设中，由于块永远不会“最终化”，您必须等待6个确认，然后才能“确定”您的交易已经进入块状。 通常情况下，Bitcoin 的6次确认大约需要60分钟，而Ethereum 需要2分钟。 在 Ethermint 中，您可以获得 Tendermint 的交易最终确定性，平均在1秒钟内确定块。
